My new book, The Hidden Reality, takes on a grand question:
Mon livre, The Hidden Reality, s'attaque à une grande question :
Is our universe the only universe?
notre univers est-il le seul univers ?
You see, there's a growing belief among scientists like me...
De plus en plus de scientifiques, comme moi, croient que
...that ours may only be one among many universes...
notre univers n‘en est qu‘un parmi de nombreux autres,
...populating a gigantic cosmos.
peuplent un cosmos gigantesque.
In The Hidden Reality, I explore this possibility...
The Hidden Reality explore cette possibilité sans
...without presuming any knowledge of mathematics or physics...
exiger de connaissances en mathématiques ou en physique
...on the part of the reader.
dela part du lecteur.
Hysterical.
Délirant.
I'm glad you talked me into this.
Je suis ravie que tu m'aies emmenée.
We work so hard, sometimes it's nice to goof off and do something silly.
On bosse si dur. C'est sympa de faire un truc bête comme ça.
Agreed.
J‘approuve.
Wait till you hear how he dumbs down Werner Heisenberg for the crowd.
Tu vas voir comment il vulgarise Werner Heisenberg pour le public.
You may actually believe you're in a comedy club.
Tu crois assister à un spectacle comique.
You can think about Heisenberg's uncertainty principle...
On peut voir le principe d‘incertitude de Heisenberg
...much like the special order menu that you find in Chinese restaurants...
comme certaines cartes de restaurants chinois où
...where you have dishes in column A and other dishes in column B...
on a des plats dans la colonne A, et d'autres dans la colonne B.
...and if you order the dish in column A...
Si on commande un plat de A, on ne peut pas commander le plat de B.
That's sort of like the uncertainly principle.
C'est un peu ça, le principe d'incertitude.
Say, I heard an interesting tidbit about Howard and Bernadette.
J'ai entendu un ragot intéressant sur Howard et Bernadette.
Really, Amy? Gossip?
Tiens donc, Amy. Un potin ?
I'm disappointed in you.
Tu me déçois.
Now, now. Evolutionary biologist Robin Dunbar has identified gossip...
Ecoute. Le biologiste de l‘évolution, Robin Dunbar, a dit que les potins
...as an aid to social bonding in large groups.
contribuaient au renforcement des liens sociaux.
Forgive my language, but poppycock.
Pardonne mon langage. Balivernes.
What if he's right? And by not participating in gossip...
Et s'il avait raison ? En ne participant pas aux ragots,
...society breaks down into feral bands of tattooed motorcycle riders...
la société se décomposerait en bandes sauvages de motards tatoués
...fighting to the death over a few cans of tuna fish?
luttant à mort pour quelques boîtes de thon ?
Fine. In the parlance of the urban music scene:
Bon. Dans le langage commun du milieu musical urbain:
"What's the 411"?
"Quelle est l'info ?"
Bernadette is thinking about breaking up with Howard.
Bernadette pense rompre avec Howard.
I believe our nation's tuna cans are safe.
Le thon en boite de notre nation n'est pas en danger.
Excuse me. Ahem. Dr. Greene, question?
Excusez-moi. Dr Greene. J'ai une question.
Yes?
Oui ?
You've dedicated your life's work to educating the general populace...
Vous avez consacré votre œuvre à éduquer la populace sur
...about complex scientific ideas.
des concepts scientifiques complexes.
Yes, in part.
Oui, en partie.
Have you ever considered trying to do something useful?
Avez-vous déjà songé à faire quelque chose d'utile ?
Perhaps reading to the elderly?
Comme la lecture aux personnes âgées ?
Excuse me?
Pardon ?
Yeah, but not your books. Something they might enjoy.
Mais pas de vos livres. Quelque chose qui puisse leur plaire.
I kid, of course. Big fan.
Je plaisante. Je suis un grand fan.
-Nice shot. -Thank you.
- Bien visé. - Merci.
My father taught me archery as a child.
Mon père m‘a appris le tir à l‘arc quand j'étais petit.
It's odd how the activity brings back the smell of Kmart bourbon.
C'est curieux comme cette activité me rappelle l‘odeur du bourbon.
-Perfect. -I know.
- Parfait. - Je sais.
What an elf I would have made.
J'aurais fait un sacré elfe.
-Ooh. What do you think you're doing? -Shooting a target?
- Tu fais quoi, la ? - Je tire sur une cible ?
-With what? -An arrow.
- Avec quoi ? - Une flêche.
Really? I didn't see you draw one from your quiver.
Ah oui ? Je ne t‘ai pas vu en prendre une dans ton carquois.
I'm not gonna do that, Sheldon.
Je ne vais pas faire ça.
Leonard, the people at Nintendo can only go so far...
Leonard, chez Nintendo, ils font de leur mieux pour
...in helping us re-create an actual athletic experience.
nous aider à recréer une expérience athlétique authentique.
We have to do our part too.
On doit y mettre du sien.
That was uncalled for, but I'll play along. Ow.
C'était déplacé, mais je jouerai le jeu.
I had an unusual experience with Amy last night.
J'ai eu une expérience inhabituelle avec Amy, hier soir.
Really? How could you tell?
Comment le sais-tu ?
She was attempting to engage me in gossip.
Elle voulait m‘entraîner à dire des ragots.
-You don't say. -Yes.
- Pas possible. - Si.
I think prolonged exposure to Penny...
Je crois que côtoyer Penny l‘a transformée en pipelette.
So, what's the gossip?
Et quel est ce ragot ?
Oh, please, I was just pointing it out.
Je t‘en prie ! Je soulignais le fait.
l have no desire to engage in the activity.
Je n‘ai aucun désir de me livrer à cela.
Fine, don't tell me.
Bon. Ne me le dis pas.
All right, get this.
Alors, écoute un peu ça.
Bernadette is thinking about breaking up with Howard.
Bernadette a envie de rompre avec Howard.
Oh, that's too bad. I wonder what happened.
C'est dommage. Je me demande bien pourquoi.
Hard to say. I can only speculate...
Je ne peux spéculer qu'avec les données
...based on data I collected watching my parents' marriage implode.
collectées lors de l‘implosion du mariage de mes parents.
In that case, the woman dives into religion...
Dans ce cas, la femme se plonge dans la religion, tandis que
...while the man dives into a bottle-blond bartender...
l‘homme se plonge dans une barmaid blonde
...who tries to buy my love with action figures.
qui tente d‘acheter mon amour avec des figurines.
Ooh. Out of arrows.
Plus de flèches.
Boy, you sure get your money's worth out of these games.
Tu en as vraiment pour ton argent avec ces jeux.
-Priya, can I come in? PRIYA: Sure.
- Priya, je peux entrer ? - Oui.
Oh, God.
Mon Dieu !
-What? -lt's okay. You didn't know.
- Quoi ? - Tu ne le savais pas.
I'll take care of it.
Je m'en occupe.
What did I do?
Qu'ai-je fait ?
Sheldon doesn't allow flossing that close to the mirror.
Sheldon ne permet pas qu'on soit si près du miroir.
You're kidding.
Tu veux rire ?
It's a splatter thing.
Pour ne pas que ça gicle.
There's a piece of tape on the floor you're supposed to stand behind.
Il y a une bande par terre. On doit rester derrière.
-That's madness. -I know.
- C'est de la folie. - C'est vrai.
Do it. There's a big inspection coming up...
Faut le faire. On a une grande inspection,
...and I don't wanna lose my TV privileges.
etje ne veux pas perdre mes privilèges pour la télé.
You really need to let me take a look at that roommate agreement.
Je devrais jeter un coup d'œil à votre accord de colocation.
I don't know. I get a lawyer, he gets a lawyer.
Je ne sais pas. Si j'ai un avocat, il en prendra un.
It's just easier to stand behind the tape.
C'est plus facile de rester derrière la bande.
Oh, by the way, a fellow at work said I could use his Dodger tickets.
Un collègue de bureau m‘a donné ses billets pour voir les Dodgers.
-Does that sound like fun? -Yeah. Dodgers are baseball, right?
- Ça te dirait ? - Oui ! C'est du base—bali, non ?
You'll need to explain the game to me.
Tu devras m'en expliquer les régies.
It's complicated.
C'est compliqué.
But as I remember it, the essentials are:
Si je me souviens bien, c‘est en gros :
get chosen last, get hit by the ball, cry, go home.
choisi en dernier, frappé par la halle, tu pleures et voilà.
Well, regardless, I've got four tickets.
De toute façon, j'ai quatre billets.
lwas thinking we bring Bernadette and Howard.
Je pensais inviter Bernadette et Howard.
She's really interesting, and I bet I can get used to him.
Elle est intéressante, etje pourrais m'habituer à lui.
Well, it might not be a great idea to invite those two.
Inviter ces deux-là n'est peut-être pas une bonne idée.
Why not?
Pourquoi ?
Don't tell anybody I told you, she might be breaking up with him.
Ne le dis à personne, mais elle va peut-être rompre avec lui.
Oh, too bad.
C'est dommage.
I do know one person for whom that's good news.
Je connais quelqu'un qui sera content de l'apprendre.
-Really? Who? -My brother.
- Oui ? Qui ? - Mon frère.
He's got a big crush on Bernadette.
Il en pince vraiment pour Bernadette.
What?
Quoi ?
You're kidding.
Tu plaisantes.
No. I found poems he wrote about her. Very disturbing.
Non. J'ai trouvé les poèmes qu'il a écrits sur elle. Trés dérangeants.
Oh, Bernadette Please play my clarinet
Oh, Bernadette Viens jouer de ma clarinette
-Wow, that's hard to believe. -Yes.
- C'est dur à croire. -Oui.
And for years, everyone in my family was convinced...
Dire que toutes ces années, ma famille croyait que
...he was the clarinet enthusiast.
c‘était lui l‘amateur de clarinette.
-Hm. What's that piece of tape? -That one doesn't apply to you. You sit.
- Et cette bande, ici ? - Pas pour toi. Toi, tu t‘assois.
-Hey. -Hey. How's it going?
- Salut. - Salut. Ça va ?
-Hear about Howard and Bernadette? -I heard. How did you hear about it?
- Sais-tu pour Howard et Bernadette ? - Bien sûr. Toi, comment le sais-tu ?
I heard about it from Sheldon. He got it from Amy.
Sheldon me l‘a dit. Il l‘a appris d'Amy.
PENNY: Oh, damn it. I told Amy that in the strictest confidence.
Mince alors. J'ai demandé à Amy de garder le secret.
Boy, some people are such blabbermouths.
Certaines personnes sont de vraies commères.
Well, whatever. I'm sure Bernadette can do better.
De toute façon, Bernadette trouvera sûrement mieux.
Do you think a sexually ambivalent Indian astrophysicist...
Tu crois qu'un astrophysicien indien, sexuellement ambivalent,
...with mutism and alcohol issues...
parfois muet, enclin à l‘alcoolisme,
...is better than a hundred-pound Jewish guy who lives with his mom?
vaut mieux qu'un type juif de 45 kg qui vit chez sa mère ?
You are kidding. Raj likes Bernadette?
Tu blagues ! Raj aime Bernadette ?
I didn't say Raj. Who said Raj?
Qui donc a parlé de Raj ?
Okay, give. How do you know? Did he tell you?
Avoue. Comment tu le sais ? Il te l‘a dit ?
-No. -Well, then who?
- Non. - Alors, qui ?
I can't say.
Je ne peux pas le dire.
Priya told you. What a little gossip.
Priya te l‘a dit. Quelle pipelette !
Not an attractive quality in a woman, Leonard.
Ce n'est pas une qualité chez une femme.
Notjudging, just my opinion.
Je ne juge pas. C‘est mon avis.
The point is, if this got out, it would destroy Howard and Raj's friendship.
Mais si ça se savait, ça détruirait l'amitié entre Howard et Raj.
You don't have to worry. Unlike Amy and Priya, I know how to keep a secret.
Ne t'en fais pas. Contrairement à Amy et à Priya, je sais garder un secret.
You told Amy in the first place.
C‘est toi qui l'as dévoilé à Amy.
In confidence.
Confidentiellement.
Hello, Mummy. Hello, Daddy. How are you?
Bonjour maman. Bonjour papa. Comment allez-vous ?
We're very rich in a very poor country.
On est très riches dans un pays pauvre.
So all in all, can't complain.
On ne peut donc pas se plaindre.
So, Priya, how are you enjoying staying with your brother?
Priya, ça te plait de rester chez ton frère ?
It's fine. But if I'm going to stay in Los Angeles much longer...
Oui. Mais si je reste plus longtemps à Los Angeles,
-...I think I should get my own place. MRS. KOOTHRAPPALI: Why?
-je devrais avoir mon appartement. - Pourquoi ?
Is Rajesh not making you feel comfortable?
Tu ne te sens pas a l'aise chez Rajesh ?
Rajesh, why aren't you making your sister comfortable?
Rajesh, pourquoi ta sœur ne se sent pas a l'aise chez toi ?
lam making her comfortable.
Elle se sent à l‘aise.
Besides, she's not sleeping here half the time anyw--
De plus, elle ne dort pas ici la moitié du temps, de toute...
What? Where are you sleeping, Priya?
Quoi ? Où dors-tu, Priya ?
It's a figure of speech, Daddy.
C‘est une expression, papa.
It means I work late.
Ça veut dire que je travaille tard.
Tell me you're not dating an American. I knew this would happen.
Ne me dis pas que tu sors avec un Américain. Je te l‘avais dit.
Rajesh, are you letting your sister date that little Howard boy?
Rajesh, tu laisses ta sœur sortir avec ce petit Howard ?
Now, hold on. If she is dating an American...
Attends un peu. Sortir avec un Américain
...that's not a bad way to go. He's Jewish.
n‘est pas si mal. Il est juif.
Those chaps are very successful, and they don't drink a lot.
Ces garçons réussissent bien, et ils ne boivent pas trop.
It doesn't matter. Howard has a girlfriend.
Peu importe. Howard a une petite amie.
-For now. -What?
- Pour l'instant. - Quoi ?
I'll tell you later.
Je te raconterai.
Is something going on with Bernadette?
Il y a du nouveau avec Bernadette ?
-Who's Bernadette? -Doesn't sound Jewish.
- Qui est Bernadette ? - ça n'a pas l'air très juif.
You can't tell by that. Winona Ryder is Jewish.
On ne sait jamais. Winona Ryder est juive.
DR. KOOTHRAPPALI: Okay, we're getting off the subject.
On s'écarte du sujet.
I want you to try harder to make your sister feel welcome.
Tu dois faire un effort pour que ta sœur se sente chez elle.
Thank you, Daddy.
Merci, papa.
Don't worry. Everything I have, I share with her. Including my friend Le--
Ne t'en fais pas. Je partage tout avec elle. Y compris mon ami Le...
Good night, Mummy. Good night, Daddy.
Bonne nuit, maman. Bonne nuit, papa.
Oh, my God, I think you broke my toe.
Je crois que tu m'as cassé un orteil.
You should have kept your mouth shut.
- Tu n‘aurais rien dû dire. - C‘estjuste.
Now, what's up with clarinet-- Bernadette?
Alors, raconte—moi clarinette... Bernadette.
I've been thinking about Dr. Greene's efforts...
Je pensais aux efforts du Dr Greene
...to make science palatable for the masses.
pour rendre la science potable pour le peuple.
Oh, yeah? What about it?
Oui ? Et alors ?
That's all. I've just been thinking about it.
C‘est tout. Je n‘ai fait qu‘y penser.
Now I'm thinking about fractal equations.
Maintenant, je pense aux équations fractales.
Now I'm thinking about the origin of the phrase "train of thought."
Maintenant, je pense à l‘origine de l'expression “le train des pensées".
Now I'm thinking about trains.
Maintenant, je pense aux trains.
Are you listening to this guy?
Tu entends un peu ce mec ?
Hmm? Oh, I'm sorry. I was somewhere else.
Pardon. J‘étais ailleurs.
Lucky bastard.
Tu as du pot.
Now, I'm thinking about Jell-O.
Maintenant, je pense àla gélatine.
-So, what's up? -lt's a Bernadette thing.
- Qu‘y a-t-il ? - Un truc avec Bernadette.
Oh, no. I hope everything's okay.
J'espère que tout va bien.
Whatever it is, we're here for you.
Quoi que ce soit, on est la pour toi.
You can tell us anything.
Tu peux tout nous dire.
Yeah. Good or devastating.
Oui. Que ce soit bien ou accablant.
-l'm gonna ask her to marry me. -Marry you?
- Je vais lui demander de m'épouser. - De t‘épouser ?
-What? -Yeah.
-Quoi ? -Oui.
I just need to figure out the right time to pop the question.
Il faut juste que je trouve le bon moment pour le lui demander.
-Oh, I'd wait. -No rush, no rush.
- Tu peux attendre. - Rien ne presse.
Oh, great. It's my cousin David about the ring.
Super. C‘est mon cousin David, pour la bague.
Hey, David, what did you find?
Salut, David. Tu as trouvé ?
Sure, half a carat's fine.
Oui, un demi-carat, c‘est bien.
Her freakishly small hands make anything look big.
Ses mains si petites font paraitre tout très gros.
It's one of the reasons I love her.
C‘est aussi pour ça que je l‘aime.
Man, he's gonna be blindsided.
Mince, il ne va pas le voir venir!
I know. It'll be awful.
Je sais. Ce sera horrible.
Why are you smiling?
Pourquoi souris-tu ?
Yeah, Raj, why?
Oui, Raj, pourquoi ?
You know, tears ofjoy, smile of sadness.
Des larmes de joie, un sourire de tristesse.
India's a goofy place.
L'Inde est un lieu dingue.
Oh, I'm back to trains.
Je repense aux trains.
Did I tell you our lab got a grant to study addiction?
Sais-tu qu'on a une bourse pour étudier l‘addiction ?
-No. -Fascinating work.
- Non. - Un boulot fascinant.
I recently trained a capuchin monkey to smoke cigarettes.
J'ai récemment appris à un singe capucin à fumer des cigarettes.
Have you learned anything?
Tu as appris quelque chose ?
Yes. He looks much cooler than the non-smoking monkeys.
Oui. Il a l‘air bien plus cool que les singes nou—fumeurs.
It's not much of a contest.
Mais c‘était gagné d‘avance.
The other monkeys just sit around and masturbate.
Les autres singes ne faisaient que se masturber.
If you don't mind, I'd like to stop listening to you and start talking.
Si ça ne te fait rien, j'aimerais cesser de t'écouter et enfin parier.
By all means.
Je t'en prie.
Howard has announced his intention to propose marriage to Bernadette.
Howard a annoncé son intention de demander Bernadette en mariage.
I don't understand.
Je ne comprends pas.
The original piece of gossip indicated an impending breakup.
Le ragot original indiquait une rupture imminente.
I know. The group consensus is that his proposal will be met...
Je sais. L‘opinion générale est que sa demande rencontrera
...with a humiliating, soul-crushing rejection.
un rejet provoquant une humiliation intolérable.
Everyone was set atwitter.
Tout le monde était excité.
Although, oddly, no one tweeted.
Curieusement, personne ne l‘a tweeté.
It's not surprising that the story has captured the attention of our friends.
Il n'est pas étonnant que ça ait capturé l‘attention de nos amis.
-Are you familiar with meme theory? -l'm familiar with everything, but go on.
- Connais-tu la théorie des memes ? - Je connais tout, mais vas-y.
Meme theory suggests that items of gossip are like living things...
Selon cette théorie, les ragots sont des choses vivantes qui
...that seek to reproduce using humans as their host.
se reproduisent en utilisant les humains comme hôtes.
I'm no stranger to memetic epidemiology.
L‘épidémiologie memique ne m‘est pas inconnue.
At Johnson Elementary School...
A l‘école élémentaire Johnson,
...the phrase "Shelly Cooper's a smelly pooper" spread like wildfire.
la phrase “Shelly Cooper pue du derrière" s‘est répandue très Vite.
I should think so.
Je veux bien le croire.
That's gold.
Ça vaut de l‘or.
Your meme hypothesis does intrigue me.
Ton hypothèse du meme m‘intrigue.
How might we examine this more closely?
Pourrait-on l'examiner de plus prés ?
Do you have any ethical qualms regarding human experimentation?
Des problèmes éthiques avec les expérimentations humaines ?
It's one of the few forms of interaction with people that I don't find repellent.
C‘est une des formes d‘interaction avec autrui que je ne répugne pas.
We need to fabricate a tantalizing piece of gossip.
Il faut inventer un ragot alléchant.
And a second non-tantalizing piece to use as a control.
Et un autre pas alléchant qu'on utilisera comme contrôle.
Track its progress through our social group...
On suit son progrès dans notre petit groupe,
...interpret results through academic prisms...
on interprète les résultats scientifiquement
...of memetic theory, algebraic gossip and epidemiology.
par la théorie memetique, les ragots algébriques et l'épidémiologie.
Look at you, getting me to engage in the social sciences.
Regarde-toi. Tu veux m'attirer dans les sciences sociales.
You're a vixen, Amy Farrah Fowler.
Tu es une diablesse, Amy Farrah Fowler.
Oh, hey, Amy. What's up?
Salut, Amy. Ça va ?
Sheldon and l engaged in intercourse.
Sheldon et moi avons copulé.
In other news, I'm thinking of starting an herb garden.
A part ça, je pense faire pousser des plantes aromatiques. Motus ! Je file.
Oh, hey, Raj, what are you doing here?
Salut, Raj. Que fais-tu ici ?
I just felt like drinking alone because I'm deep and dark.
J‘avais envie de boire tout seul, carje suis profond et sombre.
No. One of those times when it's just you and me.
Non. Cette fois, il n'y a que toi et moi.
Like when we went to the movies and waited outside the bathroom...
Comme au ciné, quand on attendait devant les toilettes
...while Howard threw up Red Vines and cherry Coke.
où Howard vomissait son réglisse et son Coca cerise.
-Do you remember that? -Yeah.
- Tu t'en souviens ? - Oui.
Me too. Good times.
Moi aussi. De bons moments.
Hey, 16 wants to order appetizers.
La 16 veut des hors-d'œuvre.
-Oh, thanks. -This was nice.
- Merci. - C‘était sympa.
What are you doing? Howard's your best friend.
Que fais-tu ? Howard est ton meilleur ami.
That is his girlfriend. Be ashamed of yourself.
C‘est sa petite amie. Tu devrais avoir honte.
l was when I came in, but it's amazing what liquor does to guilt.
J‘avais honte en entrant, mais l'alcool est épatant contre la honte.
What you might not know...
Mais tu ne sais pas que Bernadette pense rompre avec Howard.
-I know. How do you know? -My sister told me.
- Je le sais. Et toi ? - Ma sœur me l‘a dit.
Oh, that gossipy bitch.
Quelle garce ragoteuse.
-No offense. -None taken.
- Sans t‘offenser. - Ça va.
You should hear how she talks about you.
Tu devrais entendre ce qu'elle dit de toi.
Just because Howard and Bernadette are having problems...
Les problèmes de Howard et Bernadette ne te donnent pas
...does not mean you should be sniffing around.
le droit de venir tourner autour d‘elle.
What can I do? I can't stop thinking about her.
Que puis-je faire ? Je n‘arrête pas de penser à elle.
All right, try thinking about this.
Pense plutôt à ça, alors.
Sheldon and Amy had sex.
Sheldon et Amy ont fait l'amour.
Shut your ass.
Tu déconnes !
Yeah, it's true. Amy told me.
Si, c‘est vrai. Amy me l‘a dit.
How did that even happen?
Comment ça a pu arriver ?
Did they know that's what they were doing when they were doing it?
Savaient-ils qu‘ils le faisaient quand ils faisaient ça ?
I guess they just figured it out at some point.
Ils ont dû le découvrir, à un certain moment.
-Hey.
- Salut.
Hope you're hungry.
J'espère que tu as faim.
Interesting. A friendly sentiment in this country...
Intéressant. Un sentiment amical dans ce pays,
...cruel taunt in the Sudan.
une raillerie cruelle au Soudan.
It's a lesson in context.
Une leçon sur le contexte.
Will Amy be joining us for dinner?
Amy viendra dîner avec nous ?
Yes, I believe so.
Oui, je crois.
Everything okay between you two?
Tout va bien entre vous ?
Yes.
Oui.
Why do you ask?
Pourquoi cette question ?
No reason. I was just talking to Raj...
Aucune raison. Je parlais à Raj qui
...and he mentioned what a lovely glow she has these days.
a évoqué le charmant éclat qu'elle arbore ces jours—ci.
Did he mean as if she'd been out in the sun...
Il voulait dire qu'elle avait été au soleil
...tending an herb garden without wearing a hat or sunblock?
pour son jardin d'herbes aromatiques sans chapeau ni écran solaire ?
That's not what he meant.
Il ne parlait pas de ça.
Well, we may never know.
On ne le saurajamais.
As my mother would say, the Asians are an inscrutable folk.
Ma mère disait que les Asiatiques sont impénétrables.
Now, if you'll excuse me, I have work to do.
Si tu veux m'excuser, j'ai du boulot à faire.
Yeah, you do. You dog, you.
Oui, c‘est ça, espèce de gros cochon.
Did you get that?
Tu as entendu ça ?
Every word. Our false gossip meme appears to have reached node lambda.
Oui. Notre meme de ragot semble avoir atteint le nœud lambda.
This is moving faster than we thought.
Ça va plus vite qu'on ne pensait.
Agreed. Rate of gossip transmission is proportional...
Le taux de transmission du ragot est proportionnel
...to the number of nodes squared.
au carré du nombre de nœuds.
I must say, Amy, pretending to have intercourse with you...
Je dois dire, Amy, que prétendre avoir des rapports avec toi
...is giving me a great deal of satisfaction.
me donne beaucoup de satisfaction.
Slow down, Sheldon. I'm not quite there yet.
Vas—y doucement, Sheldon. Je n'y suis pas encore.
-Pass the soy sauce. HOWARD: Sure.
- Passe la sauce soja. - Voilà.
Bernadette just asked about my sexual encounter with you.
Bernadette m‘a interrogée sur notre rencontre sexuelle.
The meme has reached full penetration.
Le meme a atteint sa pénétration totale.
Pun intended?
Jeu de mots voulu ?
No. Happy accident.
Non. Heureux accident.
This is remarkable.
C‘est remarquable.
Took less than 24 hours.
Ça a mis moins de 24 heures.
I should let you know that she asked for details about our dalliance.
Tu dois savoir qu'elle a demandé des détails sur nos ébats.
Interesting.
Intéressant.
So it went beyond the mere fact of coitus to a blow-by-blow, as it were.
C‘est passé du simple fait du coit à un coup par coup, en quelque sorte.
Pun intended?
Jeu de mots voulu ?
I'm sorry. What pun?
Pardon. Un jeu de mots ?
Not important.
Sans importance.
I described your lovemaking as aloof, but effective.
J'ai décrit ta technique comme distante, mais efficace.
lwish you hadn't done that.
Tu n‘aurais pas dû dire ça.
That's going to make me a chick magnet, and I'm so busy as it is.
Ça fera de moi un aimant à nanas, et je suis déjà trop occupé.
Hey, everybody, I got something I wanna ask Bernadette...
Hé, vous tous. Je voudrais demander quelque chose à Bernadette,
...and I can't think of a better time than when I'm with all my friends.
Et le meilleur moment, c‘est quand je suis avec tous mes amis.
Oh, hold on, Howard. There's lots of better times.
Attends un peu, Howard. Il y a des tas de meilleurs moments.
Please, the man is talking.
Voyons, laissez-Ie parier.
Let him get it out, and let the chips fall where they may.
Qu'il le dise, et advienne que pourra.
Thank you.
Merci.
Bernadette Maryann Rostenkowski....
Bernadette Maryann Rostenkowski...
Oh, God. What's happening?
Mon Dieu ! Que se passe-t-il ?
I know things haven't been perfect with us, and we've had our problems...
Tout n'a pas été parfait entre nous, on a eu des problèmes,
...but I just have to tell you...
mais il fallait que je te dise que,
-...from the moment In -Howard, stop right here.
- dès que je t‘ai... - Howard, arrête.
This is it.
C‘est parti.
Yes.
Oui.
Yes, what?
Oui, quoi ?
Yes, I will marry you.
Oui, je veux t'épouser.
-You will?
-Oui?
Iwill.
Oui.
-I will. -Oh, I love you so much.
- Oui. - Je t'aime tellement!
Oh, I love you too.
Je t'aime aussi.
Congratulations.
Félicitations.
Oh, it's so exciting.
C‘est merveilleux!
I wonder what changed her mind.
Pourquoi elle a changé d'avis ?
Perhaps your talk of my sexual prowess renewed her faith in love.
Entendre mes prouesses sexuelles a dû renouveler sa foi en l'amour.
As good an explanation as any.
Une explication comme une autre.
That's great.
C‘est super.
Oh, hey, Amy. Bernadette just texted me.
Salut, Amy. Un texto de Bernadette.
Howard proposed?
Il l‘a demandée en mariage ?
Yes. Just stopped by to let you know I'm getting orthotics.
Bon. Je passe te dire que je vais porter des orthèses.
Also, I'm carrying Sheldon's baby. Mum's the word.
Aussi, que je porte l'enfant de Sheldon. Motus et bouche cousue.
You're pregnant?!
Tu es enceinte ?
Wow, is there anything on there about orthotics?
Ouah ! Ca parle aussi d'orthèses ?
[English - us - an]
[French]